Report

### 2023-06-20 script/SNV_InDels_calling.Rmd
update report

# Small variants and Indels

```{r read vcf,message=FALSE, warning=FALSE, echo=FALSE}
# lire le ficher vcf
vcf <- read.vcfR(file = vcf.file, verbose = FALSE)
# transformer le vcfR en tibble
vcf.tbl.list <- vcfR2tidy(vcf) 
# concaténer fix et gt
# rajouter l'info ID
# extraire la valeur AD pour chaque allele
# calculer l'allele ratio
vcf.tbl <- dplyr::full_join(vcf.tbl.list$fix , vcf.tbl.list$gt, by = c("ChromKey", "POS")) %>%
           dplyr::mutate(ID = dplyr::if_else(is.na(ID), paste(CHROM, POS, REF, ALT, sep="_"), ID)) %>% 
           dplyr::filter(!str_detect(ALT, ",")) %>%
           tidyr::separate(col = gt_AD, into = c("gt_ref.AD", "gt_alt.AD"), sep = ",", remove=FALSE) %>%
           dplyr::mutate(gt_ref.AD = as.numeric(gt_ref.AD), gt_alt.AD = as.numeric(gt_alt.AD)) %>%
           dplyr::mutate(gt_AR = if_else(gt_DP!=0 & !is.na(gt_DP), gt_alt.AD/gt_DP, as.numeric(NA))) %>%
           dplyr::mutate(TYPE = if_else(str_length(REF)>1 || str_length(ALT)>1, "INDEL", "SNV")) %>%
           dplyr::filter(!Indiv %in% c("SOJ-2-6-2-2-bis", "SOJ-5-3-3-1-bis", "SOJ-3-5-3-1"))

# la taille du tableau
#dim(vcf.tbl)
#head(vcf.tbl)

samples <- unique(vcf.tbl$Indiv)

samples
```

# contrôle qualité et nettoyage des données

## Les métriques de qualité

```{r, score quality, out.width="50%", fig.show="hold", message=FALSE, warning=FALSE, echo=FALSE}

# Score de qualité
p <- ggplot(data=vcf.tbl) + geom_density(aes(QUAL)) + 
          xlab("score de qualité") + ylab("densité") + xlim(c(0,200))
print(p)

# distribution de la couverture des positions variantes
p <- ggplot(data=vcf.tbl) + geom_boxplot(aes(y=gt_DP, x=Indiv, color=Indiv), outlier.shape = NA) + 
          ylab("DP of variants") + ylim(0, 100) +
          theme(axis.text.x = element_text(angle = 90, vjust = 0.5, hjust=1), legend.position="none")
print(p)

# Distribution de l'allèle ratio
p <- ggplot(data=vcf.tbl) + geom_density(aes(gt_AR, color=Indiv)) + 
          xlab("Ratio de l'allèle alternatif") + ylab("densité")

if (length(samples) > 15){
  p <- p + theme(legend.position="none")
}

@@

# compter le nombre de positions non couvertes par échantillon.
NA_count_samples <- dplyr::select(vcf.tbl, ID, Indiv, gt_DP) %>% 
                    dplyr::group_by(Indiv) %>% dplyr::count(is.na(gt_DP)) %>%
                    dplyr::filter(`is.na(gt_DP)` == TRUE)

p <- ggplot(data=NA_count_samples) +  geom_bar(aes(y=n, x=Indiv), stat = "identity") + 
  theme(axis.text.x = element_text(angle = 90, size = rel(0.8), hjust = 0)) + xlab("") + 
  ylab("Positions manquées (non couvertes)")
print(p)

@@

## Filtres qualité
* score de qualité : > `r qual.min`
* nombre de reads qui couvrent la position variant : > `r DP.min`
* nombre de reads qui portent l'allèle alternatif : > 1
* retirer les positions avec au moins un échantillon non couvert.

```{r filtre qual, message=FALSE, warning=FALSE, echo=FALSE}

 vcf.tbl.q <- dplyr::filter(vcf.tbl, QUAL >= qual.min) %>%
              dplyr::mutate(gt_alt.AD = if_else(gt_alt.AD < 2, 0, as.numeric(gt_alt.AD)),
                            gt_DP     = if_else(gt_DP < DP.min, as.numeric(NA), as.numeric(gt_DP))) %>%
              dplyr::mutate(gt_AR = if_else(gt_DP!=0 & !is.na(gt_DP), gt_alt.AD/gt_DP, as.numeric(NA)))

#dim(vcf.tbl.q)

# vcf.tbl.count <- vcf.tbl %>% select(ID, gt_AR, Indiv) %>%  reshape2::dcast(ID~Indiv, value.var = "gt_AR") %>%
#   dplyr::mutate(NA_count = rowSums(is.na(dplyr::select(., -ID)))) %>% 
#   dplyr::mutate(count_var = rowSums(0 != (dplyr::select(., -ID, -NA_count)))) %>% 
#   select(ID, NA_count, count_var)

vcf.tbl.q.count <- vcf.tbl.q %>% select(ID, CHROM, gt_AR, Indiv) %>%  
  reshape2::dcast(CHROM+ID~Indiv, value.var = "gt_AR") %>%
  dplyr::mutate(NA_count.q = rowSums(is.na(dplyr::select(., -ID)))) %>% 
  dplyr::mutate(count_var.q = rowSums(0 != (dplyr::select(., -ID, -NA_count.q)))) %>% 
  dplyr::filter(NA_count.q == 0 , !is.na(count_var.q))

vcf.tbl.q <- vcf.tbl.q %>% filter(ID %in% vcf.tbl.q.count$ID)

#full_join(vcf.tbl.q.count , vcf.tbl.count , by="ID") %>% filter(NA_count != NA_count.q)

@@

# Statistiques descriptives

## Nombre des variants par échantillon.

```{r, out.width="90%", message=FALSE, warning=FALSE, echo=FALSE}
vcf.tbl.q %>% dplyr::filter(gt_AR > 0) %>% dplyr::select(ID, gt_AR, Indiv) %>% 
  unique() %>% dplyr::group_by(Indiv) %>% dplyr::count(name="nbr_var") %>% 
  ggplot() + geom_bar(aes(x=Indiv, y=nbr_var, fill=Indiv), stat = "identity") + 
  theme(axis.text.x = element_text(angle = 90, vjust = 0.5, hjust=1), legend.position="none") + 
  xlab("") + ylab("# variants")
```

## Frequences alléliques dans les échantillons.

```{r, out.width="60%", message=FALSE, warning=FALSE, echo=FALSE}
# retirer les lignes variant-echantillon avec un allèle ref. 
vcf.tbl.q.var <- dplyr::filter(vcf.tbl.q, gt_AR > 0)

# Découper la la ligne et dire ce que chacune fait?
ID.uniq <- vcf.tbl.q.var %>% dplyr::select(ID, Indiv) %>% dplyr::group_by(ID) %>% count()

@@

```{r, out.width="90%", message=FALSE, warning=FALSE, echo=FALSE, eval=FALSE}
df <- dplyr::full_join(ID.uniq, vcf.tbl.q.var, by="ID") %>% 
      dplyr::select(Indiv, n) %>% dplyr::group_by(n, Indiv) %>% dplyr::count()

p <- ggplot(data=df, aes(x=as.factor(n), y=nn)) + geom_boxplot(outlier.shape = NA) +
  geom_point(size = 0.8, aes(color=Indiv), position=position_jitter(width = 0.2)) + xlab("freq in samples") + ylab("# variants")

if (length(samples) > 15){

  p <- p + theme(legend.position="none")
}
print(p)
```

# recherche de pics

* points gris : variations ref ou fréquentes (communes à 5 échantillons et plus).
* points verts : variations non ref et non fréqunetes.
* points rouges : variations non ref et non fréquentes avec un ratio égales ou sup à `r hom`.

```{r, message=FALSE, warning=FALSE, echo=FALSE, eval=FALSE}
vcf.tbl.q.var <- dplyr::filter(vcf.tbl.q, gt_AR > 0, !is.na(gt_AR))

ID.ref  <- dplyr::filter(vcf.tbl.q.var, Indiv == ref) 
#vcf.tbl.non.ref <- dplyr::filter(vcf.tbl.q.var, ! ID %in% ID.ref$ID)

#dim(vcf.tbl.non.ref)
```

```{r, message=FALSE, warning=FALSE, echo=FALSE, eval=FALSE}

# test sans dplyr::select -> error pour illuster pourquoi il est important de rajouter le nom du package avnat la fonction
#ID.uniq <- select(vcf.tbl.non.ref, ID, Indiv) %>% group_by(ID) %>% count() %>% filter(n < 2) 
ID.uniq <- dplyr::select(vcf.tbl.q.var, ID, Indiv) %>% group_by(ID) %>% count() %>% filter(n < 2)

vcf.tbl.uniq <- dplyr::filter(vcf.tbl.q.var, ID %in% ID.uniq$ID)
vcf.tbl.nonref  <- dplyr::filter(vcf.tbl.q.var, !ID %in% ID.ref$ID, ID %in% filter(vcf.tbl.q.count, count_var.q < 5)$ID)
#
#dim(vcf.tbl.uniq)

@@

```{r plot all indiv, warning=FALSE, message=FALSE, fig.height=2, message=FALSE, warning=FALSE, echo=FALSE, eval=FALSE}

mutations.list <- list()

# une boucle sur l'ensemble des échantillons
for(ind in unique(vcf.tbl$Indiv)){

  print(ind)

#  vcf.tbl.ind         <- dplyr::filter(vcf.tbl.q,       Indiv==ind)
  vcf.tbl.q.var.ind   <- dplyr::filter(vcf.tbl.q.var,   Indiv==ind)
  #vcf.tbl.uniq.ind    <- dplyr::filter(vcf.tbl.uniq,    Indiv==ind)
  vcf.tbl.uniq.ind  <- dplyr::filter(vcf.tbl.nonref,     Indiv==ind)

  hom.chr <- dplyr::filter(vcf.tbl.uniq.ind, gt_AR > hom) %>% dplyr::select(CHROM) %>% unique()
  var.to.smooth <- dplyr::filter(vcf.tbl.uniq.ind, CHROM %in% hom.chr$CHROM, gt_AR >= AR.min)

  # stocker le res dans une list
  mutations.list[[ind]] <- var.to.smooth %>% dplyr::filter(gt_AR > hom)

  p <- ggplot() + ylim(0,1) +
      geom_point( data=vcf.tbl.q.var.ind,    aes(x=POS, y=gt_AR), size=0.2, color="grey80") + 
      geom_point( data=vcf.tbl.uniq.ind,     aes(x=POS, y=gt_AR), size=0.3, color="green") + 
      geom_point( data=mutations.list[[ind]],aes(x=POS, y=gt_AR), size=0.5, color="red") + 
      geom_smooth(data=var.to.smooth,        aes(x=POS, y=gt_AR), size=0.5) +
      facet_grid( ~ CHROM, scale="free",  space = "free") +
      theme(axis.text.x = element_text(angle = 90, size = rel(0.8), hjust = 0),
            axis.text.y = element_text(size = rel(0.8), hjust = 0)) +
      scale_x_continuous(breaks = seq(0, max(vcf.tbl$POS), 1e+07))
  print(p)

}

# concatener les tibbles
mutations <- purrr::reduce(mutations.list, rbind) %>% select(CHROM, ID, QUAL, gt_DP, gt_ref.AD, gt_alt.AD, gt_AR, Indiv, ANN) %>% separate(ANN, c("tmp1","eff", "tmp2", "gene"), "\\|") %>% select(-paste0("tmp",1:2))

mutations %>% select(Indiv, ID, eff) %>% filter(!eff %in% c("downstream_gene_variant", "intergenic_region", "upstream_gene_variant")) %>% unique() %>% group_by(Indiv, eff) %>% count(name = "count")

write.table(mutations, file="SOJ_filt2_mutation_Ho.xls", quote = FALSE, row.names = FALSE, col.names = TRUE, sep = "\t")

>>>>

# SNV and small Indels

```{r}

vcfR <- vcfR::read.vcfR(vcf.file, verbose = FALSE)

vcfR.tb.list <- vcfR::vcfR2tidy(vcfR, verbose = FALSE)

vcfR.tb <- full_join(vcfR.tb.list$fix, vcfR.tb.list$gt, by = c("ChromKey", "POS")) %>% 
  dplyr::mutate(ID = dplyr::if_else(is.na(ID), paste(CHROM, POS, REF, ALT, sep="_"), ID))

# split multiallelic variants + add columns  with var type information
variants.gatk <- vcfR_split_multiAlt(vcfR.tb) %>% 
  dplyr::mutate(var_length = str_length(ALT) - str_length(REF),
                var_type   = dplyr::if_else(var_length == 0, "SNV", 
                             dplyr::if_else(var_length  < 0, "DEL", "INS")),
                ID = paste(CHROM, POS, var_type, var_length, sep = "_"),
                tools = "GATK")

#!!!!!! CA    AA   
```

## Quality control and filtering

> Before Filtering

```{r score quality, out.width="50%", fig.show="hold", message=FALSE, warning=FALSE, echo=FALSE}

# Score de qualité
p <- variants.gatk %>% select(ID, QUAL) %>% unique() %>% ggplot() + geom_density(aes(QUAL)) + xlim(0,200) +
  xlab("quality score") + geom_vline(xintercept = qual.min, color = "red") + ggtitle("Variant quality score distribution")
print(p)

vcf.tbl.g   <- dplyr::filter(variants.gatk,   gt_AR != 0, !is.na(gt_AR))

# distribution de la couverture des positions variantes
p <- ggplot(data=vcf.tbl.g) + geom_density(aes(x=gt_DP, color=Indiv)) + xlim(0,50) +
  ylab("DP of variants") + geom_vline(xintercept = DP.min, color = "red") + ggtitle("Variant depth of coverage distribution")
if (length(unique(vcf.tbl.g$Indiv)) > 15){
  p <- p + theme(legend.position="none")
}

@@

# Distribution de l'allèle ratio
p <- ggplot(data=vcf.tbl.g) + geom_density(aes(gt_AR, color=Indiv)) + 
  xlab("Alternative allele ratio") + xlim(0,1) + geom_vline(xintercept = AR.min, color = "red")+ ggtitle("Variant allele ratio distribution")

if (length(unique(vcf.tbl.g$Indiv)) > 15){
  p <- p + theme(legend.position="none")
}

# compter le nombre de positions non couvertes par échantillon.
p <- ggplot(data = vcf.tbl.g) +  geom_bar(aes(x=Indiv)) + 
  theme(axis.text.x = element_text(angle = 90, size = rel(0.8), hjust = 0)) + xlab("") + 
  ylab("Non covered positions")+ ggtitle("Non covered variant positions")
print(p)

@@

```{r var depth, out.width="50%", fig.show="hold"}
NA_ID <- filter(variants.gatk, nb_NA > 0)$ID

variants.gatk %>% filter(ID %in% NA_ID) %>% 
  ggplot() +  geom_bar(aes(x=as.factor(nb_NA))) + 
  theme(axis.text.x = element_text(angle = 90, size = rel(0.8), hjust = 0)) + xlab("") + 
  ylab("Non covered positions") + ggtitle("Non covered variant positions")

@@

> filtering threshold

* score de qualité : > `r qual.min`
* nombre de reads qui couvrent la position variant : > `r DP.min`
* nombre de reads qui portent l'allèle alternatif : > 1
* min AR : `r AR.min`
* retirer les positions avec au moins un échantillon non couvert.

```{r qc filtre}

# filter variants with low quality/coverage + add amplicon positions
variants.gatk <- filter(variants.gatk, nb_NA == 0)
variants.gatk.flt <- qc_filtering(variants.gatk, DP.min, AR.min, qual.min)

# dplyr::select(CHROM, POS, ID, REF, ALT, QUAL, EFF, Indiv, gt_GT, gt_AD, gt_DP, gt_AR, 
#               var_length, var_type,  amplicon, locus, strand, freq, tools)

@@

## Descriptive statistics

### Number of small variants

```{r nb_SNV, out.width="90%"}

vcf.tbl.q.g <- filter(variants.gatk.flt, gt_AR != 0, !is.na(gt_AR))
vcf.tbl.q.g %>% dplyr::filter(freq != length(unique(sample_sheet$sample))) %>% dplyr::select(ID, gt_AR, Indiv, var_type) %>% unique() %>% 
  ggplot() + geom_bar(aes(x=Indiv, fill=var_type)) + 
  theme(axis.text.x = element_text(angle = 90, vjust = 0.5, hjust=1)) + 
  xlab("") + ylab("nb of variants")
```

### Variant frequency

```{r SNV_freq, out.width="90%"}

p <- vcf.tbl.q.g %>% dplyr::select(Indiv, freq, ID) %>% group_by(Indiv, freq) %>% 
  dplyr::filter(freq != length(unique(sample_sheet$sample))) %>% dplyr::count(name = "nb_var") %>% 
  ggplot(aes(x=as.factor(freq), y=nb_var)) + geom_boxplot(outlier.shape = NA) +
  geom_point(size = 0.8, aes(color=Indiv), position=position_jitter(width = 0.2)) + xlab("freq in samples") + ylab("# variants")

if (length(unique(vcf.tbl.q.g$Indiv)) > 15){

  p <- p + theme(legend.position="none")
}
print(p)

vcf.tbl.g %>% filter(POS == 1548127)

# warning -> samples with the same variants or pas de variant
```

### Clustering

```{r SNV_clustering, out.width="90%"}

df <- vcf.tbl.q.g %>% dplyr::filter( freq != length(unique(sample_sheet$sample))) %>% dplyr::select(ID, gt_AR, Indiv) %>% 
  reshape2::dcast(ID~Indiv , value.var = "gt_AR")

# calcul la distance entre les lignes de la matrice
# vcf.tidy.bin[,-1] : sans la 1ere colonne qui contient les IDs
dist  <- dist(t(df[,-1]), method = "euclidean")

# clustering hiérarchique
hc    <- hclust(dist)

# arranger la structure du dendrogramme
dend  <- as.dendrogram(hc)

# dessiner le dendrogramme
plot(dend, main = "Sample clustering using all variants")
```

### 3 type de substitution for AG > TA ...

```{r}

p <- vcf.tbl.q.g %>% dplyr::filter(var_type == "SNV", str_length(ALT) == 1) %>% 
  dplyr::select(ALT, REF, Indiv) %>% group_by(ALT, REF, Indiv) %>% 
  dplyr::count(name = "nb_sub") %>% 
  ggplot(aes(x=paste(REF, ALT, sep=">"), y=nb_sub)) + geom_boxplot(outlier.shape = NA) +
  geom_point(size = 0.8, aes(color=Indiv), position=position_jitter(width = 0.2))

if (length(unique(vcf.tbl.q.g$Indiv)) > 15){

  p <- p + theme(legend.position="none")
}
print(p)

@@

### 4 annotations
```{r}

colname.ANN <- c("Allele", "effect", "impact", "GeneName", 
                 "GeneID", "FeatureType", "FeatureID", "TranscriptBiotype", 
                 "Rank", "HGVS.c", "HGVS.p", "cDNA_len:", 
                 "CDS_len", "Protein_len", "DistanceToFeature", "Warnings")

exlude_effect <- c("upstream_gene_variant", "downstream_gene_variant", "intergenic_region", "intragenic_variant", "intragenic_variant", 
                   "3_prime_UTR_variant", "", "", "")

ID.ANN <- vcf.tbl.q.g %>% dplyr::select(ID, ANN) %>% unique()

ANN.split <- lapply(1:dim(ID.ANN)[1], FUN = function(x){

  tmp <- ID.ANN$ANN[x] %>% str_split(",") %>% unlist()
  data.frame(ID = rep(ID.ANN$ID[x], length(tmp)), ANN = tmp)

}) %>% purrr::reduce(rbind) %>% 
  tidyr::separate(col = ANN, into = colname.ANN, sep = "[|]") %>% 
  dplyr::filter(!effect %in% exlude_effect) %>% 
  dplyr::select(ID, effect) %>% unique()

effect.split <- lapply(1:dim(ANN.split)[1], function(x){

  tmp <- ANN.split$effect[x] %>% stringr::str_split("&") %>% unlist()
  data.frame(ID = rep(ANN.split$ID[x], length(tmp)), effect = tmp)
}) %>% purrr::reduce(rbind)

effect.split %>% dplyr::group_by(effect) %>% dplyr::count()

### 2023-06-20 script/quality_control.Rmd
update report

## Trimming parameters

```{r trimmomatic}
trimmo<-paste0(workspace,"/01_sequence_qc/log/trimmomatic.log")
dat<-read.table(text=gsub(" ","\t",readLines(trimmo)),  header=TRUE)
DT::datatable(dat)
```

## HTML

## Mapping parameters

### Flagstat results

```{r }

file <- paste0(workspace,"/02_mapping/flagstat/concatenate_flagstat.txt")
if(file.exists(file)){
    flagstat <- read.table(file, sep="\t", header=FALSE) %>% 
      dplyr::mutate(mapped=V3-V4, unmapped=V2-V3, supplementary=V4, 
                    mapped.ratio=round(mapped/(mapped+unmapped)*100,2), 
                    unmapped.ratio=round(unmapped/(mapped+unmapped)*100,2),
                    supplementary.ratio=round(supplementary/(mapped+unmapped)*100,2)) %>% dplyr::select(-V2, -V3, -V4)
    names(flagstat) <- c("sample", "mapped", "unmapped", "supplementary", "mapped.ratio", "unmapped.ratio", "supplementary.ratio")

@@

DT::datatable(flagstat, options = list(rownames = TRUE, pageLength = 10, scrollX = T, dom = 'tip'),class = 'cell-border stripe')

#count
nbr.reads.melt <- flagstat %>% dplyr::select(sample, mapped, unmapped, supplementary) %>% reshape2::melt(id = "sample", value.name = "nbr.reads")

p <- ggplot(data = nbr.reads.melt, aes(y=nbr.reads, x=variable)) + geom_boxplot()  + 
  xlab("") + ylab("number of reads") + ggtitle("Boxplot representing the number of mapped/supplementary/unmapped reads")+theme_bw()

#ratio
ratio.reads.melt <- flagstat %>% dplyr::select(sample, mapped.ratio, supplementary.ratio) 
names(ratio.reads.melt) <- c("sample", "mapped", "supplementary")

ratio.reads.melt <- ratio.reads.melt %>% reshape2::melt(id = "sample", value.name = "ratio")

summary.ratio <- ratio.reads.melt %>% group_by(variable) %>% 
  summarise( median=round(median(ratio),2), max=round(max(ratio),2), min=round(min(ratio),2))

p <- ggplot(data = ratio.reads.melt) + geom_boxplot(aes(y=ratio, x=variable)) + 
  xlab("") + ylab("% reads") + scale_y_continuous(breaks = seq(0, max(ratio.reads.melt$ratio)+10, 20)) + 
  ggtitle("Boxplot representing the percentage of mapped reads and supplementary alignments")+theme_bw()

@@

### Coverage analysis
```{r coverage}
cov.list <- lapply(sample_sheet$sample, function(x){
  file <- paste0(workspace,"/02_mapping/coverage/", x, ".coverage")
  if(file.exists(file)){

@@

cov <- purrr::reduce(cov.list, rbind) %>% dplyr::mutate(nbr_reads=dplyr::if_else(V4 >= 15, ">15X", "<15X"))
colnames(cov) <- c("rname",	"startpos",	"endpos",	"numreads",	"covbases",	"coverage",	"meandepth",	"meanbaseq",	"meanmapq", "sample", "nbr_reads")
#cov <- cov %>% left_join(bed.tab, by=c("rname","startpos"="start","endpos"="stop")) 
#cov.summary <- cov %>% group_by(rname) %>% summarise(min=min(numreads), max=max(numreads), median=round(median(numreads)))
#cov <- left_join(cov, cov.summary, by = c("rname") )%>% mutate(x.label=paste0(rname, "\nmedian=", median, "\nmax=", max, "\nmin=", min))

p <-ggplot(data = cov) + geom_boxplot(aes(y=meandepth, x=rname)) + 
  xlab("") + ggtitle("Plot coverage")  + 
  theme(axis.text.x=element_text(angle=90,hjust=1))+theme_bw()

>>>>

# Quality control
## Read quality

<!-- <details> -->
<!--     <summary> multiqc report </summary> -->

<!-- ```{r multiqc} -->

<!-- htmltools::includeHTML(paste0(workspace,"/01_sequence_qc/SOJ_multiqc_trim.html")) -->

<!-- ``` -->
<!-- </details> -->

### Read cleaning :

Sequences were trimmed with Trimmomatic tools...

```{r trimmomatic}
trimmo <- paste0(workspace,"/01_sequence_qc/log/trimmomatic.log")
dat    <- read.table(text = gsub(" ","\t",readLines(trimmo)),  header=TRUE)
DT::datatable(dat,  rownames = FALSE, caption = "Read cleaning results",
              options = list(rownames = TRUE, pageLength = 10, scrollX = T, dom = 'tip'),class = 'cell-border stripe')
```

## Alignement

Sequences were aligned using BWA MEM (v?) ...

### Mapping rate

```{r mapping rate}
file <- paste0(workspace,"/02_mapping/flagstat/concatenate_flagstat.txt")
if(file.exists(file)){
    flagstat <- read.table(file, sep="\t", header=FALSE) %>%
      dplyr::mutate(mapped=V3-V4, mapped.ratio=round(mapped/(V2)*100,2)) %>% dplyr::select(-V3, -V4)
    names(flagstat) <- c("sample", "raw", "mapped", "mapped.ratio")

@@

DT::datatable(flagstat, options = list(rownames = TRUE, pageLength = 10, scrollX = T, dom = 'tip'),class = 'cell-border stripe',
              rownames = FALSE, caption = "???")

```{r}

#count
nbr.reads.melt <- flagstat %>% dplyr::select(sample, raw, mapped, mapped.ratio) %>% reshape2::melt(id = "sample", value.name = "nbr.reads")

# p <- ggplot(data = dplyr::filter(nbr.reads.melt, variable == "mapped.ratio"), aes(y=nbr.reads, x=variable)) + geom_boxplot()  +
#   xlab("") + ylab("% reads") + ggtitle("...")
# 
# print(p)
# 
# p <- ggplot(data = dplyr::filter(nbr.reads.melt, variable %in% c("raw", "mapped")), aes(y=nbr.reads, x=variable)) + geom_boxplot()  +
#   xlab("") + ylab("number of reads") + ggtitle("...")+theme_bw()
# 
# print(p)

p <- ggplot(data = dplyr::filter(nbr.reads.melt, variable %in% c("mapped.ratio", "mapped")), aes(x=nbr.reads, y=variable)) + geom_boxplot()  +
  xlab("") + ylab("") + ggtitle("Mapped reads per samples") + facet_wrap(variable~., scales = "free", ncol = 1) +
  theme(axis.text.y = element_blank(), axis.ticks.y = element_blank())

@@

### Coverage

```{r depth}

cov.list <- lapply(sample_sheet$sample, function(x){
  file <- paste0(workspace,"/02_mapping/coverage/", x, ".coverage")
  if(file.exists(file)){

@@

cov <- purrr::reduce(cov.list, rbind)
colnames(cov) <- c("rname",	"startpos",	"endpos",	"numreads",	"covbases",	"coverage",	"meandepth",	"meanbaseq",	"meanmapq", "sample")
cov$coverage <- round(cov$coverage, 2)

p <-ggplot(data = cov) + geom_boxplot(aes(x=meandepth, y=rname)) + xlab("depth (X)") + ylab("") + ggtitle("Depth of coverage mean per samples") +
  theme(axis.text.y = element_blank(), axis.ticks.y = element_blank()) + 
  facet_wrap(rname~., scales = "free")

p <-ggplot(data = cov) + geom_boxplot(aes(x=coverage, y=rname)) +  ylab("") + xlab("Coverage (%)") + ggtitle("Propotion of covered bases per sample") +
  theme(axis.text.y = element_blank(), axis.ticks.y = element_blank()) + scale_x_continuous(labels=function(x){sprintf("%.2f", x)}) + facet_wrap(rname~., scales = "free")

### 2023-06-20 script/report.Rmd
update report

---
title: "Report"
author: " "
date: "2022-08-16"
output:
    html_document:
        highlight: tango
        number_sections: no
        theme: default
        toc: yes
        toc_depth: 3
        toc_float:
            collapsed: no
            smooth_scroll: yes
params:
  DP.min: DP.min
  AR.min: AR.min
  result_dir: result_dir
  rmd: "report.Rmd"
  AR: AR
---

```{r setup, include=FALSE}
# title: "`r params$title`"
workspace <- "/Users/nbentahar/Documents/PROJECTs/DEV/msgenova/examples/soj/results/"
#workspace<-params$result_dir

sample_sheet.file <- "/Users/nbentahar/Documents/PROJECTs/DEV/msgenova/examples/soj/sample_sheet_soj_3samples.txt"

knitr::opts_chunk$set(root.dir=workspace, echo = FALSE , warning=FALSE, error=TRUE, message=FALSE)
```

```{r }
library(DT)
library(ggplot2)
library(vcfR)
library(dplyr)
library(yaml)

@@

@@

@@

```{r quality_control.Rmd}

@@

```{r SNV_InDels_calling.Rmd, eval=FALSE}

vcf.file <- "/Users/nbentahar/Documents/PROJECTs/DEV/msgenova/examples/soj/results/03_snv_indels_calling/SOJ_snv_indel.vcf"

@@

```{r SV_calling.Rmd, eval=FALSE}

@@

```{r tDNA_scan.Rmd, eval=FALSE}

>>>>

---
title: "Report"
author: " "
date: "2022-08-16"
output:
    html_document:
        number_sections: yes
params:
  DP.min: DP.min
  AR.min: AR.min
  qual.min: qual.min
  result_dir: result_dir
  sample_sheet: sample_sheet
  rmd: "report.Rmd"
  AR: AR
---

```{r setup, include=FALSE}
knitr::opts_chunk$set(echo=FALSE , warning=FALSE, error=FALSE, message=FALSE)
```

```{r}
# title: "`r params$title`"
# workspace<-params$result_dir
# sample_sheet.file <- params$sample_sheet
# DP.min <- params$DP.min
# AR.min <- params$AR.min
# qual.min <- params$qual.min

projectName <- "PE-WGS"

workspace <- "/Users/nbentahar/Desktop/msgenova_test/PE_WGS/results"
#workspace <- "/Users/nbentahar/Documents/PROJECTs/DEV/msgenova/examples/soj/results/"

sample_sheet.file <- "/Users/nbentahar/Desktop/msgenova_test/PE_WGS/sample_sheet_PE.txt"
#sample_sheet.file <- "/Users/nbentahar/Documents/PROJECTs/DEV/msgenova/examples/soj/sample_sheet_soj_3samples.txt"

DP.min <- 4
AR.min <- 0.8
qual.min <- 30

# results
trim.file <- paste0(workspace,"/01_sequence_qc/log/trimmomatic.log")
vcf.file <- paste0(workspace,"/03_snv_indels_calling/", projectName , "_snv_indel.vcf")
sv.file  <- paste0(workspace,"/04_sv_calling/", projectName , "_sv.vcf")

if(!file.exists(sample_sheet.file)) stop("Error: ")
if(!file.exists(trim.file)) stop("Error: ")
if(!file.exists(vcf.file)) stop("Error: ")

eval.SV <- file.exists(sv.file)

@@

```{r }
library(DT)
library(ggplot2)
library(vcfR)
library(dplyr)
library(tidyr)
library(yaml)
library(stringr)
library(ComplexHeatmap)
library(gplots)
source("functions.R")

# Samples
```{r}

unique(sample_sheet$sample)
```
List of samples : `r unique(sample_sheet$sample)`

@@

dplyr::select(sample_sheet, sample, condition) %>% unique() %>% dplyr::group_by(condition) %>% dplyr::count(name = "nb_samples") %>% 
  knitr::kable(align = "lccrr")
 # DT::datatable(rownames = FALSE, options = list(rownames = TRUE, pageLength = 10, scrollX = T, dom = 'tip'),class = 'cell-border stripe')

@@

<!-- # Quality control -->

```{r quality_control}

@@

<!-- # SNV and Small InDels Detection -->

```{r SNV_InDels_calling}

@@

<!-- # SV Detection -->

```{r SV_calling, eval=eval.SV}

@@

```{r tDNA_scan, eval=FALSE, include=FALSE}
